# Simple Txt-2-pdf
Це додаток на React + TypeScript, який дозволяє користувачам конвертувати введений текст у PDF файл за допомогою запиту до сервера, а потім відображати або завантажити згенерований PDF документ.


### Основний функціонал
**Form**: Компонент форми для отримання тексту та виконання запиту для конвертації. Складається з Textarea та Button.

**PDF Viewer**: Компонент, який відображає зконвертований документ у форматі PDF. Має пагінацію та кнопку для завантаження зконвертованого файлу.

**History**: Компонент для відображення попередніх конвертацій та швидкого переходу на них.

### Стилі для додатка.
Використовує Tailwind CSS для швидкого створення інтерфейсу.

### Використані технології
**React**: Бібліотека для створення користувацьких інтерфейсів.

**TypeScript**: Додає статичну типізацію до JavaScript.

**react-pdf**: Бібліотека для відображення PDF документів у React додатках.

**Vite**: Інструмент для швидкої збірки та розробки додатків.

**Tailwind CSS**: CSS бібліотека для створення інтерфейсів.

**ESLint**: Інструмент для аналізу коду з метою виявлення проблем у JavaScript/TypeScript коді.

**Prettier**: Інструмент для форматування коду.

**Vitest**: Тестовий фреймворк для юніт та інтеграційних тестів.

**@testing-library/react**: Бібліотека для тестування React компонентів.

**TypeScript ESLint**: Плагін для ESLint, який додає підтримку TypeScript.

### Команди скриптів
> **dev**: Запуск середовища розробки.
>
> **build**: Компіляція TypeScript коду та збірка проекту.
>
> **lint**: Аналіз коду з ESLint.
>
> **test**: Запуск тестів з Vitest.
>
> **preview**: Запуск збірки проекту в режимі перегляду.


### Запуск
для запуску проекту потрібно:

> git clone https://github.com/Avocod3r/simple-txt-2-pdf.git


перейти в папку проекту

> cd simple-txt-2-pdf


встановити залежності

> npm install


скопіювати перемінні з файлу

> env.locale

до файлу 
> .env


запустити start скрипт
> npm run dev

